## Проект API Yamdb - api для сайта с отзывами на кино, книги и музыку.

***Здесь вы можете создавать оставлять отзывы и рейтинг на произведения, а также комментировать отзывы.***

Этот репозиторий содержит урезанную версию проекта: в составе готовое API для взаимодействия с проектом.
<br>
### Возможности API:
- Регистрация и токена авторизации (Simple JWT).
- Получение, создание, обновление, удаление учетных записей.
- Получение, создание, обновление, удаление произведений.
- Получение, создание, удаление категорий произведений и их жанров.
- Получение, создание, обновление, удаление отзывов и комментариев.

Подробней [по ссылке](http://127.0.0.1:8000/api/v1/redoc/)<br>
<sub>Ссылка откроется после развертывания проекта.</sub>
<br>
### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/mityasun/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```
<br>

### Импорт данных из csv для наполнения базы:

После развертывания проекта перейдите:

```
cd api_yamdb
```

Запустите команду импорта:

```
python manage.py load_csv_data
```

В терминале отобразится результат импорта.<br>
Если какой-либо из файлов отсутствует, то он не будет импортирован.

Примеры файлов csv для наполнения базы находятся в папке /static/data/*.csv:
- users.csv - файл для заполнения таблицы пользователей
- titles.csv - файл для заполнения таблицы произведений.
- category.csv - файл для заполнения таблицы категорий произведений.
- genre.csv - файл для заполнения таблицы жанров произведений.
- genre_title.csv - файл для заполнения таблицы Many-to-Many: одно произведение может иметь несколько жанров.
- review.csv - файл для заполнения таблицы отзывов к произведениям.
- comments.csv - файл для заполнения таблицы комментариев к отзывам.
